### 如何理解 HTML 语义化？

- 让人更容易读懂（增加代码可读性）。
- 让搜索引擎更容易读懂，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重（SEO）。
- 在没有 CSS 样式下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构。


###  对 BFC 的理解

BFC 即块级格式上下文，根据盒模型可知，每个元素都被定义为一个矩形盒子，然而盒子的布局会受到尺寸，定位，盒子的子元素或兄弟元素，视口的尺寸等因素决定，所以这里有一个浏览器计算的过程，计算的规则就是由一个叫做视觉格式化模型的东西所定义的，BFC 就是来自这个概念，它是 CSS 视觉渲染的一部分，用于决定块级盒的布局及浮动相互影响范围的一个区域。

- BFC 具有一些特性：
 - 块级元素会在垂直方向一个接一个的排列，和文档流的排列方式一致。
 - 在 BFC 中上下相邻的两个容器的 margin  会重叠，创建新的 BFC 可以避免外边距重叠。
 - 计算 BFC 的高度时，需要计算浮动元素的高度。
 - BFC 区域不会与浮动的容器发生重叠。
 - BFC 是独立的容器，容器内部元素不会影响外部元素。
 - 每个元素的左 margin  值和容器的左 border  相接触。

- 利用这些特性，我们可以解决以下问题：
  - 利用 4  和 6 ，我们可以实现三栏（或两栏）自适应布局。
  - 利用 2 ，我们可以避免 margin  重叠问题。
  - 利用 3 ，我们可以避免高度塌陷。

- 创建 BFC 的方式：
  - 绝对定位元素（position 为 absolute 或 fixed ）。
  - 行内块元素，即 display 为 inline-block 。
  - overflow 的值不为 visible 。


### 实现两栏布局（左侧固定 + 右侧自适应布局）

1. 利用浮动，左边元素宽度固定 ，设置向左浮动。将右边元素的 margin-left 设为固定宽度 。注意，因为右边元素的 width 默认为 auto ，所以会自动撑满父元素。

```html
<div class="outer">
  <div class="left">左侧</div>
  <div class="right">右侧</div>
</div>
```
```css
.outer {
  height: 100px;
}
.left {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightcoral;
}
.right {
  margin-left: 200px;
  height: 100%;
  background: lightseagreen;
}
```

2. 同样利用浮动，左边元素宽度固定 ，设置向左浮动。右侧元素设置 overflow: hidden; 这样右边就触发了 BFC ，BFC 的区域不会与浮动元素发生重叠，所以两侧就不会发生重叠。

```css
.outer {
  height: 100px;
}
.left {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightcoral;
}
.right {
  overflow: auto;
  height: 100%;
  background: lightseagreen;
}
```

3. 利用 flex 布局，左边元素固定宽度，右边的元素设置 flex: 1 。

```css
.outer {
  display: flex;
  height: 100px;
}
.left {
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightcoral;
}
.right {
  flex: 1;
  height: 100%;
  background: lightseagreen;
}
```

4. 利用绝对定位，父级元素设为相对定位。左边元素 absolute  定位，宽度固定。右边元素的 margin-left  的值设为左边元素的宽度值。

```css
.outer {
  position: relative;
  height: 100px;
}
.left {
  position: absolute;
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightcoral;
}
.right {
  margin-left: 200px;
  height: 100%;
  background: lightseagreen;
}

```

5. 利用绝对定位，父级元素设为相对定位。左边元素宽度固定，右边元素 absolute  定位， left  为宽度大小，其余方向定位为 0 。

```css
.outer {
  position: relative;
  height: 100px;
}
.left {
  width: 200px;
  height: 100%;
  background: lightcoral;
}
.right {
  position: absolute;
  left: 200px;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  height: 100%;
  background: lightseagreen;
}
```

### 实现圣杯布局和双飞翼布局（经典三分栏布局）

- 圣杯布局和双飞翼布局的目的：
  - 三栏布局，中间一栏最先加载和渲染（内容最重要，这就是为什么还需要了解这种布局的原因）。
  - 两侧内容固定，中间内容随着宽度自适应。
  - 一般用于 PC 网页。

- 圣杯布局和双飞翼布局的技术总结：
  - 使用 float  布局。  
  - 两侧使用 margin 负值，以便和中间内容横向重叠。
  - 防止中间内容被两侧覆盖，圣杯布局用 padding ，双飞翼布局用 margin 。

圣杯布局： HTML 结构：
```html
<div id="container" class="clearfix">
  <p class="center">我是中间</p>
  <p class="left">我是左边</p>
  <p class="right">我是右边</p>
</div>
```
```css
#container {
  padding-left: 200px;
  padding-right: 150px;
  overflow: auto;
}
#container p {
  float: left;
}
.center {
  width: 100%;
  background-color: lightcoral;
}
.left {
  width: 200px;
  position: relative;
  left: -200px;
  margin-left: -100%;
  background-color: lightcyan;
}
.right {
  width: 150px;
  margin-right: -150px;
  background-color: lightgreen;
}
.clearfix:after {
  content: "";
  display: table;
  clear: both;
}
```

双飞翼布局： HTML 结构：
```html
<div id="main" class="float">
  <div id="main-wrap">main</div>
</div>
<div id="left" class="float">left</div>
<div id="right" class="float">right</div>
```
```css
.float {
  float: left;
}
#main {
  width: 100%;
  height: 200px;
  background-color: lightpink;
}
#main-wrap {
  margin: 0 190px 0 190px;
}
#left {
  width: 190px;
  height: 200px;
  background-color: lightsalmon;
  margin-left: -100%;
}
#right {
  width: 190px;
  height: 200px;
  background-color: lightskyblue;
  margin-left: -190px;
}
```

### 水平垂直居中多种实现方式

1. 利用绝对定位，设置 left: 50%  和 top: 50%  现将子元素左上角移到父元素中心位置，然后再通过 translate  来调整子元素的中心点到父元素的中心。该方法可以不定宽高。
  
```css
  .father {
  position: relative;
}
.son {
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}
```

2. 利用绝对定位，子元素所有方向都为 0 ，将 margin  设置为 auto ，由于宽高固定，对应方向实现平分，该方法必须盒子有宽高。

```css
.father {
  position: relative;
}
.son {
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  right: 0;
  bottom: 0px;
  margin: auto;
  height: 100px;
  width: 100px;
}
```

3. 利用绝对定位，设置 left: 50% 和 top: 50% 现将子元素左上角移到父元素中心位置，然后再通过 margin-left  和 margin-top  以子元素自己的一半宽高进行负值赋值。该方法必须定宽高。

```css
.father {
  position: relative;
}
.son {
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin-left: -100px;
  margin-top: -100px;
}
```

4. 利用 flex ，最经典最方便的一种了，不用解释，定不定宽高无所谓的。

```css
.father {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

https://juejin.cn/post/6844903982960214029


### script 标签中 defer 和 async 的区别？

- script ：会阻碍 HTML 解析，只有下载好并执行完脚本才会继续解析 HTML。
- async script ：解析 HTML 过程中进行脚本的异步下载，下载成功立马执行，有可能会阻断 HTML 的解析。
- defer script：完全不会阻碍 HTML 的解析，解析完成之后再按照顺序执行脚本。



### 在Chrome如何支持小于12px文字

设置 -webkit-transform: scale(0.5);

可以使用 transform 元素（元素转换）的 scale 属性进行缩放，前面加上-webkit表示Chrome浏览器支持。使用该属性时只对块级元素或者设置display: block; 起作用

可以通过安装Advanced Font Settings插件支持到6px

### position 有哪些属性和区别

- position: static; 默认值。正常的的布局行为，即元素在文档常规流中的当前布局位置。此时top，right，bottom，left和z-index属性无效。
- position: relative; 相对定位，相对正常位置进行定位（元素放置在未添加定位时的位置），在不改变页面布局的前提下调整元素。对table-group, table-row,table-column, table-cell, - table-caption 元素无效。
- position: absolute; 绝对定位，元素会被移除正常文档流，并不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移。
- position: fixed; 固定定位，元素会被移除正常文档流，并不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口的位置来指定元素。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。
- position: sticky; 粘性定位，元素根据正常文档流进行定位，然后相对它的最近滚动祖先和最近块级祖先，基于top，right，bottom和 left 的值进行偏移。偏移值不会影响任何其他的元素。


### position 的 sticky 和 fixed的区别

fixed 相对于视口进行偏移，即定位基点是浏览器窗口，不管视口如何滚动，它的位置始终不变。搭配top，bottom，left，right这四个属性一起使用。

sticky 相对于最近的祖先元素随着页面的滚动而保持在固定的位置，超出祖先元素区域后就随着祖先元素一起滚动。sticky生效的前提是必须搭配top，bottom，left，right这四个属性一起使用，不能省略，用来定义“偏移距离”。



### 怎么开启动画加速，底层原理是什么

### 各种选择器的优先级，看代码说出最后的样式结果

`!important > style > id > class`

```html
<style>
  .m1 {
    color: white;
    border: 1px solid red;
    margin-top: 20px;
  }
  .m2 {
    background-color: blue;
    border: 10px solid yellow;
  }
</style>
<div class="m1 m2">1</div>
<div class="m2 m1">2</div>
```

**参考**：
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Specificity

```js
优先级是由 A 、B、C、D 的值来决定的，其中它们的值计算规则如下：

如果存在内联样式，那么 A = 1，否则 A = 0 ；
B 的值等于 ID选择器（#id） 出现的次数；
C 的值等于 类选择器（.class） 和 属性选择器（a[href="https://example.org"]） 和 伪类（:first-child） 出现的总次数；
D 的值等于 标签选择器（h1,a,div） 和 伪元素（::before,::after） 出现的总次数。
```
> 从左至右比较，如果是样式优先级相等，取后面出现的样式。

### height:100%和height:100vh的区别

vh就是当前屏幕可见高度的1%，也就是说

height:100vh == height:100%;

但是当`元素没有内容`时候，设置height:100%，该元素`不会被撑开`，此时高度为0，

但是设置height:100vh，该`元素会被撑开`屏幕高度一致。


### rem 和 em 区别

css 单位中分为相对长度单位、绝对长度单位。

相对长度单位：em、ex、ch、rem、vw、vh、vmin、vmax、%

绝对长度单位：cm、mm、in、px、pt、pc

#### em

1、浏览器的默认字体都是 16px，那么 1em=16px，以此类推计算 12px=0.75em，10px=0.625em，2em=32px；

2、这样使用很复杂，很难很好的与 px 进行对应,也导致书写、使用、视觉的复杂(0.75em、0.625em 全是小数点)；

3、为了简化 font-size 的换算，我们在 body 中写入一下代码

```css
body {
  font-size: 62.5%;
} /*  公式16px*62.5%=10px  */
```

这样页面中 1em=10px,1.2em=12px,1.4em=14px,1.6em=16px，使得视觉、使用、书写都得到了极大的帮助。

例子如下：

```html
<!-- 最后字体大小是 16px -->
<div class="font1" style="font-size:1.6em">我是1.6em</div>
```

缺点：

1、em 的值并不是固定的；

2、em 会继承父级元素的字体大小（参考物是父元素的 font-size；）；

3、em 中所有的字体都是相对于父元素的大小决定的；所以如果一个设置了 font-size:1.2em 的元素在另一个设置了 font-size:1.2em 的元素里，而这个元素又在另一个设置了 font-size:1.2em 的元素里，那么最后计算的结果是 1.2X1.2X1.2=1.728em

例如：

```html
<!-- 运行结果small的字体大小为：1.2em*1.2em=1.44em -->
<style>
  body {
    font-size: 62.5%;
  } /*  公式:16px*62.5%=10px  */
  .big {
    font-size: 1.2em;
  }
  .small {
    font-size: 1.2em;
  }
</style>
<div class="big">
  我是大字体
  <div class="small">我是小字体</div>
</div>
```

**宽度高度也是同理**

#### rem

1、浏览器的默认字体都是 16px，那么 1rem=16px，以此类推计算 12px=0.75rem，10px=0.625rem，2rem=32px；

2、这样使用很复杂，很难很好的与 px 进行对应,也导致书写、使用、视觉的复杂(0.75rem、0.625em 全是小数点) ；

3、为了简化 font-size 的换算，我们在根元素 html 中加入 font-size: 62.5%;

```css
html {
  font-size: 62.5%;
} /*  公式16px*62.5%=10px  */
```

这样页面中 1rem=10px,1.2rem=12px,1.4rem=14px,1.6rem=16px;使得视觉、使用、书写都得到了极大的帮助；

```html
<div class="font1" style="font-size:1.6rem">我是1.6rem=16px</div>
```

1、rem 单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身

2、和 em 不同的是 rem 总是相对于根元素(如:root{})，而不像 em 一样使用级联的方式来计算尺寸。这种相对单位使用起来更简单。

3、rem 支持 IE9 及以上，意思是相对于根元素 html（网页），不会像 em 那样，依赖于父元素的字体大小，而造成混乱。使用起来安全了很多。

```html
<style>
  html {
    font-size: 10px;
  } /*  公式16px*62.5%=10px  */
  .big {
    font-size: 1.4rem;
  }
  .small {
    font-size: 1.2rem;
  }
</style>
<div class="big">
  我是14px=1.4rem
  <div class="small">我是12px=1.2rem</div>
</div>
```

### 介绍盒模型一下

```
box-sizing: content-box 是W3C盒子模型   正常
元素的width和height属性只包含内容content部分，不包含内边距padding和边框border部分。
```

```
box-sizing: border-box 是IE盒子模型   怪异
元素的width和height属性同时包含内容content，内边距padding和边框border部分
```

### flex: 0 1 auto; 是什么意思

三个参数分别对应的是 flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis，默认值为 0 1 auto。

1.flex-grow 属性定义项目的放大比例，默认为 0，即如果存在剩余空间，也不放大。

2.flex-shrink 属性定义了项目的缩小比例，默认为 1，即如果空间不足，该项目将缩小。

3.flex-basis 属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。

`请不要分开写`

http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html

### flex: 1 是什么意思

它具体包含了以下的意思：

flex-grow: 1 ：该属性默认为 0 ，如果存在剩余空间，元素也不放大。设置为 1  代表会放大。

flex-shrink: 1 ：该属性默认为 1 ，如果空间不足，元素缩小。

flex-basis: 0% ：该属性定义在分配多余空间之前，元素占据的主轴空间。浏览器就是根据这个属性来计算是否有多余空间的。默认值为 auto ，即项目本身大小。设置为 0%  之后，因为有 flex-grow  和 flex-shrink  的设置会自动放大或缩小。在做两栏布局时，如果右边的自适应元素 flex-basis  设为 auto  的话，其本身大小将会是 0 。​


### line-height 如何继承？

- 父元素的 line-height 写了具体数值，比如 30px，则子元素 line-height 继承该值。
- 父元素的 line-height 写了比例，比如 1.5 或 2，则子元素 line-height 也是继承该比例。
- 父元素的 line-height 写了百分比，比如 200%，则子元素 line-height 继承的是父元素 font-size * 200% 计算出来的值。


### less 的 & 代表什么

& 表示当前选择器的父级

https://less.bootcss.com/#%E6%A6%82%E8%A7%88
