### axios 和 fetch 

- axios 比起 fetch，提供了更为方便，也更加语义化的 API，比如请求拦截
- axios 还很容易创建多个实例，让代码逻辑更简洁
- Fetch的优势仅仅在于浏览器原生支持

### js 编译原理，介绍下 AST

### requestAnimationFrame

[【今天你更博学了么】一个神奇的前端动画 API requestAnimationFrame](https://juejin.cn/post/6991297852462858277)


### 对函数式编程的理解

[简明 JavaScript 函数式编程——入门篇](https://juejin.cn/post/6844903936378273799)

- 函数式编程有两个核心概念。
 - 数据不可变（无副作用）： 它要求你所有的数据都是不可变的，这意味着如果你想修改一个对象，那你应该创建一个新的对象用来修改，而不是修改已有的对象。
 - 无状态： 主要是强调对于一个函数，不管你何时运行，它都应该像第一次运行一样，给定相同的输入，给出相同的输出，完全不依赖外部状态的变化。

- 纯函数带来的意义。
 - 便于测试和优化：这个意义在实际项目开发中意义非常大，由于纯函数对于相同的输入永远会返回相同的结果，因此我们可以轻松断言函数的执行结果，同时也可以保证函数的优化不会影响其他代码的执行。
 - 可缓存性：因为相同的输入总是可以返回相同的输出，因此，我们可以提前缓存函数的执行结果。
 - 更少的 Bug：使用纯函数意味着你的函数中不存在指向不明的 this，不存在对全局变量的引用，不存在对参数的修改，这些共享状态往往是绝大多数 bug 的源头。


### ES6 默认开启尾递归优化，其原理是什么，为什么能优化




### 用 ES5 实现 const：defineProperty
### 手写curry
### 手写深拷贝&循环引用拷贝
### canvas&svg自己的认识


### 函数的 name 属性，看代码说输出，name 属性能手动修改吗

```js
function a(){} 
a.name // "a"
const a = function(){} 
a.name // ES5中为"", ES6 中为 "a" 
window.a = function(){}
a.name // ES5中为"a", ES6 中为 "" 
const a = function b(){} 
a.name // "b" 
window.a = function b(){} 
a.name // "b" 
// 修改
a.name = '1111' 
a.name // 不变，还是"b"
```

### 实现一个能顺利执行 next 中间件的函数：函数柯里化

```js
/**
 * 实现一个组合compose的方法，使其可以正确调用每个中间件
 *
 * 规定中间件写法：
 * function(val, next) {
 *    // 前置操作
 *    next(val + 1); // 触发下一个中间件
 *    // 后续操作
 * }
 */
function compose(...middlewares) {

}

function add1(x, next) {
  console.log('add1 before');
  next(x + 1);
  console.log('add1 after');
}

function add2(x, next) {
  console.log('add2 before');
  next(x + 2);
  console.log('add2 after');
}

function output(x){
    console.log('output:', x)
}

const input = 0;
compose(add1, add2, (output) => {
  console.log('output:', output);
})(input);

/**
 * 输出:
 *
 * add1 before
 * add2 before
 * output: 3
 * add2 after
 * add1 after
 */

```


### 实现 add(1)(2)(3)(4) = 10

https://github.com/BetaSu/fe-hunter/issues/2#issuecomment-1074694344
### 实现数组扁平化

```js
// 给你一个数组：[1, [2, 3, [4], 5], 6]
// 你需要输出： [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

参考答案：https://github.com/BetaSu/fe-hunter/issues/34#issuecomment-1082556189

### 原型链

https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/2

### 作用域和作用域链

简单来说作用域就是变量与函数的可访问范围
​
1.全局作用域：代码在程序的任何地方都能被访问，window 
2.函数作用域：在固定的代码片段才能被访问,function内
3.新增块级作用域，大括号内{}
​
一般情况下查找变量会在当前作用域先找。但是如果在当前作用域中没有查到，就会向上级作用域去查
直到查到全局作用域，这么一个查找过程形成的链条就叫做作用域链。

### 执行上下文

[JavaScript深入之执行上下文栈](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/4)
[JavaScript深入之变量对象](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)
[JavaScript深入之作用域链](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6)
[JavaScript深入之执行上下文](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8)

总结：当 JavaScript 代码执行一段可执行代码时，会创建对应的执行上下文。对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象（Variable object，VO）；
- 作用域链（Scope chain）；
- this。（关于 this 指向问题，在上面推荐的深入系列也有讲从 ES 规范讲的，但是实在是难懂，对于应付面试来说以下这篇阮一峰的文章应该就可以了：[JavaScript 的 this 原理](https://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/javascript-this.html)）


### new 一个对象, 这个过程中发生了什么

1. 首先创一个新的空对象。
2. 根据原型链，设置空对象的 __proto__ 为构造函数的 prototype 。
3. 构造函数的 this 指向这个对象，执行构造函数的代码（为这个新对象添加属性）。
4. 判断函数的返回值类型，如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。

### 实现 _new 方法

```js
function _new(fn, ...args) {
  // 实现...
}

function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
const kasong = _new(Person, 'KaSong', 18);
console.log(kasong.age); // 18

function Something(name) {
  this.name = name;
  return {name: 'something'};
}
const something = _new(Something, 'XiaoMing');
console.log(something.name); // something
```

参考答案：https://wangdoc.com/javascript/oop/new.html#new-%E5%91%BD%E4%BB%A4%E7%9A%84%E5%8E%9F%E7%90%86

参考答案：https://github.com/BetaSu/fe-hunter/issues/15

```js
function _new(constructor, ...args) {
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.call(context, ...args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}
```


### DOMContentLoaded


blocking script 会导致dom解析暂停，而 defer script 的下载是不会影响dom解析的。我理解defer的使用场景可以跟preload使用场景一致，defer和async的都不会阻塞dom解析，区别在于js文件加载后的执行顺序不同以及有无对DomContentLoaded的事件影响

https://zhuanlan.zhihu.com/p/25876048

### promise 有什么缺点？

promise 一旦初始化，就不能中止。还有执行的进度，不知道是刚刚开始还是要马上结束，这是由 promise 的实现决定的。

### 为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？

undefined 是变量，为了防止其被篡改，直接使用 void（0），而且 undefined 也会自动编译成 void(0)，所以直接使用更好。 当有面试官问你怎样获取安全的 undefined 的时候你可以回答用 void 0；

### 字符串有最大长度吗？

2^53-1 （大约 9PB）

当然啦，实际引擎是不可能允许分配那么大的字符串的，你的电脑也没那么大存储不是。V8 的 heap 上限只有 2GB 不到，允许分配的单个字符串大小上限更只有大约是 512MB 不到。JS 字符串是 UTF16 编码保存，所以也就是 2.68 亿个字符。FF 大约也是这个数字。

### 0.1 + 0.2 不是等于 0.3 么？为什么 JavaScript 里不是这样的？

浮点型运算由于有精度，就导致 0.1+0.2!=0.3,可以用 Math.abs(0.1+0.2-0.3)<=Number.EPSILON ，检查等式左右两边差的绝对值是否小于最小精度，才是正确的比较浮点数的方法。这段代码结果就是 true 了。Number.EPSILON 的实质是一个可以接受的最小误差范围。Math.abs() 返回一个数的绝对值。

### ES6 新加入的 Symbol 是个什么东西？

ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突，ES6 引入了一种新的原始数据类型 Symbol，表示独一无二的值

### 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

每一个基本类型都在对象中有相应的类（除了 symbol，但是可以装箱转换），因为运算符提供了装箱操作，它会根据基本类型构造一个临时对象，所以在基础类型上可以调用对应对象的方法

### script 的 derfer 和 async 的区别

```js
// 表示这是一个 ES6 模块，不是传统脚本
<script type="module" src="main.js"></script>
// 作为老式浏览器的回退方案。nomodule 这个属性通常与type="module"配合使用
<script nomodule src="fallback.js"></script>

```

- `<script>还有下面一些其他属性`
- async 浏览器立即异步下载文件，不同于 defer 得是，`下载完成会立即执行`，`此时会阻塞dom渲染`，所以 async 的 script 最好`不要操作dom`。因为是下载完立即执行，不能保证多个加载时的先后顺序。
- defer 是表明脚本在执行时不会影响页面的构造。也就是说，脚本会被延迟到整个`页面都解析完毕后再运行`。浏览器渲染页面，读取到包含 defer 属性的外部`<script>`标签时不会停止 DOM 渲染，而是异步下载，加载完整个页面再运行 js。有多个 defer 的标签时，`会按照顺序下载执行`。
- crossorigin：如果采用这个属性，`就会采用跨域的方式加载外部脚本`，即 HTTP 请求的头信息会加上 origin 字段。Origin 指示了请求来自于哪个站点(`协议+域名+端口号`)
- integrity：`给出外部脚本的哈希值`，`防止脚本被篡改`。只有哈希值相符的外部脚本，才会执行。
- nonce：一个密码`随机数`，由`服务器在 HTTP 头信息里面给出`，每次加载脚本都不一样。它相当于给出了`内嵌脚本的白名单`，只有在白名单内的脚本才能执行。
- referrerpolicy：HTTP 请求的 Referer 字段的处理方法。(告诉服务器该网页是从哪个页面链接过来的,`携带着 url 的很多参数信息`，而这些信息实际上是隐私的，所以存在一定的隐私暴露风险。)


### 手写 Promise

https://juejin.cn/post/6850037281206566919

https://www.zhihu.com/question/41986174/answer/93340999

### for...in 和 for...of 的区别

1. 推荐 for...of 遍历数组, for...in 循环对象

2. for...of 循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法,一个数据结构只要部署了 Symbol.iterator 属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用 for...of 循环遍历它的成员

3. for...in 循环出的是 key，for...of 循环出的是 value

4. for...of 循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。这一点跟 for...in 循环也不一样。

```js
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = "hello";

for (let i in arr) {
  console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
}

for (let i of arr) {
  console.log(i); //  "3", "5", "7"
}
```

for...in：https://wangdoc.com/javascript/oop/object.html#in-%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E5%92%8C-forin-%E5%BE%AA%E7%8E%AF

for...for：https://wangdoc.com/es6/iterator.html#forof-%E5%BE%AA%E7%8E%AF

### 实现 Promise.all 和 Promise.race
### async/await 和 Promise 的关系

1. async/await 是消灭异步回调的终极武器。
2. 但和 Promise 并不互斥，反而，两者相辅相成。
3. 执行 async 函数，返回的一定是 Promise 对象。
4. await 相当于 Promise 的 then。
5. try...catch 可捕获异常，代替了 Promise 的 catch。

### setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

事件循环中分为`宏任务队列`和`微任务队列`。

其中`settimeout`的回调函数放到宏任务队列里，等到执行栈清空以后执行；

`new Promise` 回调立即执行 

`promise.then` 里的回调函数会放到相应宏任务的微任务队列里，等宏任务里面的同步代码执行完再执行；

async函数表示函数里面可能会有异步方法，await后面跟一个表达式，

async方法执行时，遇到await**会立即执行表达式（这个函数里有微任务是先放进队列中，然后是await 下面的代码）**，

await 表达式下面的代码（await下面的代码）放到微任务队列里，让出执行栈让同步代码先执行。

### 事件循环机制、宏任务、微任务、RAF

https://blog.csdn.net/littlelyon/article/details/102927823

https://juejin.cn/post/7073099307510923295

### JavaScript 是单线程还是多线程

本质考察的是消息队列和事件循环

- 首先，`JavaScript 是单线程`，这是它的核心特征，现在和未来都不会改变，即使加入 Web Worker，但子线程完全受主线程控制，不会改变 JavaScript 单线程的本质
- 为了统筹调度唯一主线程上的各种任务，引入消息队列和时间循环机制
- 有需要的话可以展开详述，不过这就是另一个大坑了......

### 继承

ES6 中的 class 继承

原型继承

构造继承

寄生组合式继承

实例继承

https://segmentfault.com/a/1190000022677985

### 闭包

一句话解释: `能够读取其他函数内部变量的函数。`

- 应用场景

  - 回调函数
    - 发送 ajax 请求成功|失败的回调
    - setTimeout 的延时回调
  - 一个函数内部返回另一个匿名函数
  - 柯里化
  - 私有变量

- 闭包的缺点
  - 内存泄露
  - 不要随便改变父函数内部变量的值

### 柯里化

https://cloud.tencent.com/developer/article/1664434


### 两次上传同样的文件怎么触发 onchange

```
一个<input type="file"/>两次上传同样的文件怎么触发onchange,用react怎么实现。
```

https://blog.csdn.net/cc18868876837/article/details/89194641

### fetch 发送 2 次请求的原因

https://blog.csdn.net/fyp_1995/article/details/89973824

### 怎么访问到 arr[-1]

```
1. proxy
2. valueOf
3. toString
```

### 实现斐波那契数列

```
function* fibonacci() {
  let [prev, curr] = [0, 1];
  for (;;) {
    yield curr;
    [prev, curr] = [curr, prev + curr];
  }
}

for (let n of fibonacci()) {
  if (n > 1000) break;
  console.log(n);
}
```

### 遍历任意对象（object）的方法

```js
function* objectEntries(obj) {
  let propKeys = Reflect.ownKeys(obj);

  for (let propKey of propKeys) {
    yield [propKey, obj[propKey]];
  }
}

let jane = { first: "Jane", last: "Doe" };

for (let [key, value] of objectEntries(jane)) {
  console.log(`${key}: ${value}`);
}
// first: Jane
// last: Doe
```


### call,apply,bind 之间的关系 & 实现


https://juejin.cn/post/6844903773979033614
  


### 数据类型的判断

`typeof`：能判断所有 `基本类型`，`函数`。不可对 `null、对象、数组`进行精确判断，因为都返回 object 。
```js
console.log(typeof undefined); // undefined
console.log(typeof 2); // number
console.log(typeof true); // boolean
console.log(typeof "str"); // string
console.log(typeof Symbol("foo")); // symbol
console.log(typeof 2172141653n); // bigint
console.log(typeof function () {}); // function
// 不能判别
console.log(typeof []); // object
console.log(typeof {}); // object
console.log(typeof null); // object
```

`instanceof`：能判断 `对象类型`，不能判断 `基本数据类型`，**其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型**。比如考虑以下代码：

```js
class People {}
class Student extends People {}

const vortesnail = new Student();

console.log(vortesnail instanceof People); // true
console.log(vortesnail instanceof Student); // true
```

`Object.prototype.toString.call()`：所有原始数据类型都是能判断的，还有 Error 对象，Date 对象等。

```js
Object.prototype.toString.call(2); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(""); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true); // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math); // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(function () {}); // "[object Function]"
```

在面试中有一个经常被问的问题就是：如何判断变量是否为数组？

```js
Array.isArray(arr); // true
arr.__proto__ === Array.prototype; // true
arr instanceof Array; // true
Object.prototype.toString.call(arr); // "[object Array]"
```


### 基本的数据类型介绍，及值类型和引用类型的理解

在 JS 中共有 8  种基础的数据类型，分别为： `Undefined` 、 `Null` 、 `Boolean` 、 `Number` 、 `String` 、 `Object` 、 `Symbol` 、 `BigInt` 。

- 其中 `Symbol`  和 `BigInt` 是 ES6 新增的数据类型，可能会被单独问：
 - `Symbol` 代表独一无二的值，最大的用法是用来定义对象的唯一属性名。
 - `BigInt` 可以表示任意大小的整数。

`基本类型` 是直接存储在**栈（stack）**中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；

`引用类型` 存储在**堆（heap）**中的对象，占据空间大、大小不固定。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；


