### 从输入 URL 到页面展示，这中间发生了什么

https://xie.infoq.cn/article/ecfa81d2fc00c33b32167a536


### DNS 查询过程
### websocket 的好处，怎么建立连接，心跳机制怎么做，错误怎么处理
### websocket 和 轮询的区别
### webRTC 和 WebAssembly 了解吗
### postMessage 使用场景

### web安全及防护原理

- sql注入

是将sql代码伪装到输入参数中，传递到服务器解析并执行的一种攻击手法。

防范：

1.对用户输入进行校验
2.不采用动态拼接sql

- XSS（跨站脚本攻击）

往web页面插入恶意的html标签或者js代码。

防范：

1.尽量采用post而不使用get提交表单
2.避免cookie中泄漏用户的隐式

- CSRF(跨站请求伪装）

通过伪装来自受信任用户的请求举例子。

防范：

在客服端页面增加伪随机数，通过验证码

### 缓存

缓存分为强缓存和协商缓存。强缓存不过服务器，协商缓存需要过服务器，协商缓存返回的状态码是304。两类缓存机制可以同时存在，强缓存的优先级高于协商缓存。当执行强缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库中的数据，不再进行缓存协商。

- 强缓存
首先是检查强缓存，这个阶段不需要发送HTTP请求。

强缓存主要有Expires和Cache-Control两个属性

1. Expires ：Exprires的值为服务端返回的数据到期时间。当再次请求时的请求时间小于返回的此时间，则直接使用缓存数据，但是存在一定弊端因为使用的是绝对时间，如果服务端的时间与客户端不一致，那么会导致命中缓存产生偏差，因此很少使用。

2. Cache-Control ：最常用的属性是max-age，可以设置具体的缓存时间，强缓存常用此属性。

- 协商缓存

协商缓存需要进行对比判断是否可以使用缓存。浏览器第一次请求数据时，服务器会将缓存标识与数据一起响应给客户端，客户端将它们备份至缓存中。再次请求时，客户端会将缓存中的标识发送给服务器，服务器根据此标识判断。若未失效，返回304状态码，浏览器拿到此状态码就可以直接使用缓存数据了。

协商缓存主要有**Last-Modified**和**Etag**两个属性

Last-Modified：服务器在响应请求时，会告诉浏览器资源的最后修改时间。

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带If-Modified-Since字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间，服务器拿到请求头中的If-Modified-Since字段后，其实会和这个服务器中该资源的最后修改时间对比。但是存在一定弊端因为是按照秒为单位的，如果是毫秒性操作，可能会存在一定误差，因此很少使用。

Etag：服务器响应请求时，通过此字段告诉浏览器当前资源在服务器生成的唯一标识。

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带If-None-Match字段，这个字段的值也就是服务器生成的唯一标识，服务器拿到请求头中的If-None-Match字段后，其实会和这个服务器中的唯一标识进行对比。协商缓存常用此属性。
### GET 和 POST 有什么区别

从缓存角度来讲，GET 请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。

从参数角度来讲，GET 一般放在 URL 中，因此不安全，POST 放在请求体中，因此会更加安全。

从TCP角度来讲，GET 请求会把请求报文一次性发出去，而 POST 会分为两个 TCP 数据包，首先发 header 部分，如果服务器响应 100(continue)， 然后发 body 部分。

### PUT 方法的优点，什么时候用 PUT

### tcp协议的了解

### TCP三次握手

第一次握手：客服端发送一个请求连接，服务器端只能确认自己可以接受客服端发送的报文段

第二次握手： 服务端向客服端发送一个链接，确认客服端收到自己发送的报文段

第三次握手： 服务器端确认客服端收到了自己发送的报文段

### TCP、UDP 是什么？它们的实现过程

https://zhuanlan.zhihu.com/p/60017840

### Http和Https的区别

HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的

HTTP 标准端口是80 ，而 HTTPS 的标准端口是443

HTTP 无法加密，而HTTPS 对传输的数据进行SSL加密

HTTP无需证书，而HTTPS 需要CA机构颁发的SSL证书

### http协议的了解

### http缓存的了解


### 常见状态码

301（永久重定向）： 搜索引擎认为旧地址不会再用到，会把地址跟内容都更新成新地址及其内容

302（临时重定向）： 搜索引擎认为跳转只是临时的，保留旧地址，抓取新的内容。

304：请求资源未修改，可以使用缓存的资源，不用在服务器取

400：客户端请求的语法错误，服务器无法理解

401：没有权限访问

404：请求资源不存在

500：服务器内部错误，无法完成请求

502：作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应

503：请求未完成，因服务器过载、宕机或维护等

https://www.runoob.com/http/http-status-codes.html

### cookie 的有效时间设置为 0 会怎么样
### Cookie 和 Session 有什么区别

- 由于HTTP协议是**无状态**的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识具体的用户，这个机制就是Session.典型的场景比如购物车，当你点击下单按钮时，由于HTTP协议无状态，所以并不知道是哪个用户操作的，所以服务端要为特定的用户创建了特定的Session，用用于标识这个用户，并且跟踪用户，这样才知道购物车里面有几本书。这个Session是保存在服务端的，有一个唯一标识，**服务端如何识别特定的客户？**这个时候Cookie就登场了，需要在 **Cookie 里面记录一个Session ID**

总结：
1. Session 是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；
2. Cookie 是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现 Session 的一种方式。


### cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB 的区别

- cookie（html4，其它的都是html5）
  - 一般由服务器生成，可以设置过期时间
  - 数据存储大小：4k
  - 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响

- localStorage
  - 除非被清理--localstorage.removeItem()，否则一直存在
  - 数据存储大小：5M
  - 场景：常用于长期登录（+判断用户的登录状态），适合长期保存在本地的数据

- sessionStorage
  - 页面关闭就清理
  - 数据存储大小：5M
  - 场景：常用于敏感账号一次性登陆，如关闭当前页面再次打开页面就要重新登陆

- indexDB
  - 除非被清理，否则一直存在
  - 数据存储大小：理论上无限,然而IndexDB的数据库超过50M的时候浏览器会弹出确认。基本上也相当于没有限制了。
  - 查询速度快，但是 indexDB 目前兼容性还不是很好

### 请解释 http1.0/2.0/3.0

https://www.jianshu.com/p/7aed7a584a8f



### “重排”、“重绘”、“合成”

- 重排

更新了元素的几何属性

重排需要更新完整的渲染流水线，所以开销也是最大的

- 重绘

更新元素的绘制属性

重绘省去了布局和分层阶段，所以执行效率会比重排操作要高一些。

- 合成

使用了 CSS 的 transform 来实现动画效果，这可以避开重排和重绘阶段，

跳过布局、分层和绘制列表阶段，

相对于重绘和重排，合成能大大提升绘制效率。

- 减少重排重绘的方法很多：

1. 使用 class 操作样式，而不是频繁操作 style
2. 避免使用 table 布局
3. 批量 dom 操作，例如 createDocumentFragment，或者使用框架，例如 React
4. Debounce window resize 事件
5. 对 dom 属性的读写要分离
6. will-change: transform 做优化
